[음악: '명불허전' OST]
[어두운 음악]
[화면 전환 효과음]
[휴대전화 벨 소리]
네, 회장님
지금 담당 여선생이
환자 잡고 안 놔주고 있습니다
(경호원) 흉부외과
최연경 선생님이요
계속 버틸 기세인데
어떻게 할까요?
알겠습니다
그렇게 조치하겠습니다
(허임) 치료는
최 선생이 먼저
받아야 할 것 같은데
(허임) 툭하면 환자 앞에서
벌벌 떠는 사람이
누굴 치료하겠다는 겁니까?
(아들) 개새끼
너 이러고
우리 아버지한테 얼마 받냐?
돈 아님 외제 차?
[회장 아들의 코웃음]
(아들) 뭐 빌딩 한 채 사준다든?
아이고, 이놈의 새끼
얼른 방에다 데려다 눕혀
[음악이 잦아든다]
심내막염이랍니다
병원 의사 말로는...
(회장) 병원에
데려가도 되는 거였으면
내가 허 선생을 왜 불러?
아들이라곤 저놈 하나야
약쟁이에 전과자 꼬리표 달아
어떻게 평생을 살아가게 해
잔말 말고
이거 받고 꺼져
[돈봉투 떨어지는 소리]
다신 내 앞에 나타나지 마
[감성적인 음악]
[한숨]
[화면 전환 효과음]
(연경) 그리고 여기다가
물 부어서 3분
200을 세고 먹어요
여기다 물 붓고
(연경) 플러그 꽂고
[플러그 꽂는 소리]
버튼
[버튼 누르는 소리]
누르고 기다려요
[화면 전환 효과음]
[컵라면 뜯는 소리]
[스프 봉지 흔드는 소리]
[물 붓는 소리]
[주전자 뚜껑 닫는 소리]
하나
둘
셋
넷
다섯
(재숙) 겉만 번지르르하면 뭐 해
속은 완전 사람 버렸더구만
(병기) 진짜로?
그냥 쌩하고 지나갔다고?
인사도 안 하고?
(재숙) 아, 그렇다니깐요
인사도 안 하고 쌩하니
가더라니깐요, 그 싸가지가
(병기) 아, 우리 꽃분 할매 어떡해
아, 우리 봉탁이 봉탁이 하고
맨날 노래를 부르는데
(재숙) 아, 그니깐요
맨날 엄니, 엄니
그러지나 말든가
(재숙) 아, 속상해
(병기) 속상하죠? 속상하다
[괴로운 숨소리]
(허임) 치료는 최 선생이
먼저 받아야 할 것 같은데
[화면 전환 효과음]
툭하면 환자 앞에서
벌벌 떠는 사람이
누굴 치료하겠다는 겁니까?
[화면 전환 효과음]
(허임) 그러고도
의사를 운운할 자격이 있어요?
아...
[화면 전환 효과음]
[자동문 버튼 누르는 소리]
[연경의 숨소리]
[잔 내려놓는 소리]
(병기) 아, 안 돼요, 재숙 씨
술은 안 돼요
아이, 간에 안 좋다고요
(재숙) 아, 내 간땡이 내 마음이지
(병기) 그러지 말고 술 말고
우리 그냥 닭꼬치나
하나씩 먹으면서...
연경이니?
어, 언니, 오셨어요?
너 여기서 뭐 해?
아이, 집에 가서 밥을 먹지
왜 여기서 이러고 있어?
(재숙) 원장님
뭐 끓이시는 것 같던데
(병기) 그러게
야, 너 혼자서 왜 국수랑
사이다를 마시고 있어?
(재숙) 포장마차에 왔으면
소주를 마시든가
아줌마, 여기 닭꼬치랑 소주요!
재숙 씨, 연경이 언제 뭐
술 마시는 거 봤어요?
우리 연경이는요, 예?
의사로서 언제나, 어?
언제 어디서 어떻게 환자를
만날지도 모르는 생각에
어, 이 가방 안에 항상
의료기가 있는데 술 같은 걸...
야, 근데 너 너무
과료하는 거 아니냐?
야, 이것도 취해
(병기) 아, 재숙 씨
이런 것 좀 배워요!
어우, 이 남자 오늘따라
왜 이렇게 말이 많아?
얜 의사고, 난 아니거든요?
아으, 멍청이
내가 의사 자격이 있나?
뭐래, 얜 또
의사 자격으로 치면
허봉탁 그 인간은 뭐
(재숙) 와, 나
그 인간 완전 재수 똥
어떻게 사람이 그렇게 변하니?
하여간 머리 검은 짐승은
거두지 말랬다고...
따라요, 머리 검은 짐승
아씨, 안 돼요
야, 그 사람 원래 그런 사람이었어
원래 그런 사람 아니에요
변했다니까
아이구, 아니에요
그 사람 원래 그런 사람이었어
[익살스러운 음악]
- (병기) 원래 그랬어
- (재숙) 아이, 변했어요
(병기) 근데 왜 자꾸
술을 드시려고 하는...
원래 그런 사람이라니까요
왜 성선설...
- 아니, 변했어요
- (병기) 원래...
(병기) 왜 자꾸
술을 드시려고 하는 거예요?
- 아, 내 간땡이 내 마음이지
- (병기) 술꾼이에요, 진짜?
(병기) 아, 간이 얼마나
안 좋은 줄 알아요?
- (병기) 자기 멋대로...
- (재숙) 아이!
(병기) 연경아...
[병뚜껑 따는 소리]
[병뚜껑 땅에 떨어지는 소리]
[병 내려놓는 소리]
[음악이 멈춘다]
[후 내뱉는 소리]
(할머니) 아이고, 우야면 좋노
아이고, 우야면 좋...
(할머니) 야! 니 봉탁이 아이가?
아이고, 야야, 니 여이 있었나?
(할머니) 안 그래도 꽃분 할매가
니 과자 준다고 나갔다가
고마 팍 쓰러져삣다 아이가
[긴박한 음악]
거기가 어딥니까?
[달리는 발소리]
어매
어매...
[거친 숨소리]
[당황한 소리]
[비닐 바스락 소리]
[어두운 음악]
(꽃분) 니 줄라꼬
에, 꽈자 가져왔다 아이가
아이고, 우리 봉탁이 애기 때
이거 돌라고
막 떼쓰고 그랬잖아, 어
[화면 전환 효과음]
[비닐 구겨지는 소리]
[흐느끼는 소리]
[흐느끼며] 이깟 과자가 뭐라고...
어매, 미안해
어매, 내가 잘못했어, 어매...
괜찮소
어매, 괜찮소
[맥박 소리]
맥이 느리다
심장의 맥이...
멈추고 있다
조금만 기다리시오
[화면 전환 효과음]
[풍덩 소리]
[당황한 숨소리]
(허임) 하, 이보시오!
아무도 없소?
아, 여기 사람이 죽어가오!
이보오!
아무도 없소?
여, 도와주시오!
[울먹이며] 어매...
(어린 허임) 엄마
[흐느끼는 소리]
죽지 마
[울음-계속]
어매, 여기, 살려주세요
여기 이보세요
구급차 좀 보내주시오
여기가 어딘지 모르겠소
[허임의 울먹임-계속]
사람이 죽어가고 있소...
[오열하며] 우리 어매가
죽어가고 있소이다
[휴대전화 떨어뜨리는 소리]
어매, 정신 좀 차려보오
내가 잘못했소이다
어매...
[허임이 오열한다]
내가 잘못했소...
어매, 내가 잘못했소...
[딸꾹질 소리]
[후 내쉬는 소리]
딱 한 잔만 마실걸 그랬나?
(천술) 어! 왔니?
꽃분 여사가 이 앞 골목길에
쓰러졌대서 가는 길이다
제가 가볼게요
구급차 좀 불러주세요
아, 그래, 그래
[달리는 발소리와 가쁜 숨소리]
(허임) 내가 잘못했소...
아무도 없소?
여기 사람이 죽어가고...
[긴박한 음악]
좀 도와주시오
어매...[허임의 울음]
하, 제발
제발 엄니를 살려주시오
하, 심장의 맥이...
맥이 멎어가고 있소이다
맥박이 너무 느려요
(연경) 일단 심장부터
좀 뛰여야겠어요
(허임) [작게] 내가 잘못했소
[날카로운 효과음]
[음악이 고조된다]
[꽃분의 신음]
이제 된 것이오?
괘, 괜찮은 것이오?
아니요
(연경) 일단 급한 위기만
좀 넘겼어요
구급차 불렀으니까 오면
병원으로 가서
검사를 좀 해봐야 돼요
[훌쩍이는 소리]
[신비로운 효과음]
[음악이 멈춘다]
[할머니의 다급한 숨소리]
(천술) 어이! 어이!
어, 그래, 어떻게, 수술은 잘됐고?
네, 잘됐어요
(연경) 근데 부정맥이
동반될 수 있어서...
아이고, 잘됐다 칸다!
아이고
(할머니1) 아이고
우리 원장님 손녀딸이
봉식이 엄니 살릿다고만!
아이, 그럼 그럼, 누구 손녀인데
얘가 어릴 때부터
아주 사람 살리는 데 선수여!
- (할머니1) 아이고, 맞아!
- (할머니2) 아이고
[잔잔한 음악]
(할머니2) 세상에 소문이 났어요
잘한다고
(천술) 이야, 무슨 말이여, 이
[할머니1의 웃음]
- (할머니3) 아이고, 세상에
- (할머니2) 소문이 자자해요!
(할머니2) 사람 잘 고친다고
(연경) 수술 잘 끝났어요
다행히 심장에는
별다른 이상이 없으셔서
뭐, 2, 3일 안에
퇴원하실 수 있을 거예요
[안도의 한숨]
그 환자는 좀 어때요?
(연경) 괜찮아요?
말했지만
그대로 두면 그 환자 위험해요
가능한 한 빨리
병원으로 데리고 와요
이젠 최 선생 환자도
아니지 않습니까
나 못 미더우면
[옅은 웃음]
다른 의사 소개할게요
어깨 다친 거 덧나기 전에
빨리 치료하고요
미안했소
[음악: '명불허전' OST]
(허임) 그 말이
그대에게 얼마나
상처가 되는 줄 알면서도...
틀린 말도 아닌데요, 뭐
(연경) 그런 일이 계속되면서
저도 불안했어요
이러다 진짜 중요한 순간에
환자를 놓치면 어떻게 하나
(연경) 내가 계속
의사를 할 수 있을까
해도 되나
지금도
할머니를 살렸지 않소
그대는 여전히 훌륭한 의사고
앞으로도 그럴 것이오
당신은 돌아올 거예요
차라리 내게 욕을 하시오
죽어가는 환자 외면하고
돈만 밝히는 의사라고
등을 돌리란 말이오
안 돌려요, 등
믿고 기다릴 거예요
당신이 어떤 사람인지 아니까
나 어렸을 때
아빠가 돌아가셨을 때
어떤 아저씨가 이 사탕을 줬어요
모양이 이상한 사탕이었는데
먹고 나니까
기분이 좋아지는 거예요
(연경) 그 후로 나는
우울할 때
힘이 나야 할 때
이 사탕을 먹어요
[사탕 봉지 소리]
사탕은
그럴 때 주는 거예요
[사탕 봉지 소리]
[음악이 잦아든다]
(천술) 어?
[허임의 놀란 숨소리]
[익살스러운 음악]
오, 너 이놈 잘 만났다!
음, 너 8만 7천 원
언제 갚을 거야?
[멋쩍은 웃음]
어떻게 그렇게
한 번에 알아보시고 또...
그, 8만 7천 원...
씁, 아...
[멋쩍은 웃음]
사, 사람 잘못 보셨습니다요
(천술) 잘한다
의원이 지 몸 하나 간수 못하고...
에이...
자, 다 됐다
하, 어어!
[헛기침]
그래, 여기서 일하니까 좋으냐?
[음악이 멈춘다]
네, 좋습니다요
이 모름지기 의원이란
자기가 처음에
왜 의원이 되려고 했는지
그 첫 마음을 끝까정
잘 담고 있어야 하는 거여
[천술의 헛기침]
야, 근데 너 참!
그 여기 맨날 달고 다니던
그 침통 어따 우쨌냐?
네?
너 저, 꽃분 할머니 앞에서
아무것도 못 하고
그냥 애마냥 쳐 울어댔다면서?
울긴 누가 울었다 그럽니까요
안 울었습니다
그 침통은 버렸습니다요
[쯧 혀 차는 소리]
잘한다
의원이 지 분신 같은
침통이나 버리고
왜?
옷이고 뭐고 그냥 죄 바뀌니까
얘 이렇게 달고 다니기가
거추장스럽디?
아이고!
야, 우리 복만이 눈 빠지겄다, 응?
내가 오늘 볶음밥 해주기로 했는데
네놈도 생각 있으면 한번 오든가
간다
살펴 가십시오
[문 닫히는 소리]
[잔잔한 음악]
[자동문 열리는 소리]
저놈이
뭘 좀 알긴 아는 모양인데...
그 뭔 생각으로 그걸 버려?
흐흐, 그게, 흠
버린다고 버려지나
음
(천술) 모름지기 의원이라 함은
[화면 전환 효과음]
자기가 처음에
왜 의원이 되려고 했는지
그 첫 마음을 끝까정
잘 담고 있어야 하는 거여
[화면 전환 효과음]
[스승의 비명]
씨! 야! 으으...
가르쳐주세요, 의술요!
환장하겄네!
가르쳐주세요, 네?
- 아이고...
- (어린 허임) 가르쳐주세요
얘 이름은 제침이
(스승) 맥 기운이 허할 때
혈맥을 누르려고 쓰는 거
우와
자식, 신기허냐?
네, 신기합니다
뭐가 그렇게 신기한데?
이 기다란 침이
어떻게 사람 몸속에 쑥 들어가는지
침을 찌르기만 해도
어떻게 병을 고치는지
다 신기합니다
한번 잡아볼 텨?
네!
자
(스승) 근데 넌
의원이 왜 되고 싶냐?
누굴 고쳐주려고?
우리 엄니요
뭐?
네 엄니 저세상 갔대매!
우리 엄니 같은 사람들이요
[화면 전환 효과음]
[사탕 봉지 소리]
(연경) 안 돌려요, 등
믿고 기다릴 거예요
(연경) 당신이
어떤 사람인지 아니까
[음악이 잦아든다]
[돼지 울음]
[사람들의 소란스러운 소리]
(할머니1) 야! 야! 야!
와! 잡아, 잡아
[돼지 모는 소리-계속]
[돼지 울음]
[할머니1의 탄성]
보호자분!
병원에 돼지를 데리고 오시면
어떡해요
(할머니1) 야는
돼지가 아니고 봉식이!
할매 둘째 아들
- 아, 예...
- (꽃분) 봉식아
봉식아...
할매가 저렇게 찾아 쌌는데
(할머니1) 그럼 우짜노? 어?
[이연의 경악하는 비명]
[할머니2의 웃음]
[돼지 울음]
(연경) 이러시면 곤란해요
다른 환자분 안정에 방해되니까
봉식이는 집으로
돌려보내세요, 할머니
[꽃분의 기운 없는 신음]
봉식아, 집에 가서 기다리재이
응?
[돼지 울음]
(연경) 조심히 들어가시고요
(할머니1) 예
[돼지 울음]
(할머니1) 아이고, 봉탁아!
니 어매 보러 왔나?
[잔잔한 음악]
(할머니1) 성아, 꼭 오래이
기다린데이, 으이?
[장난스러운 웃음]
(허임) 어, 그
우리 봉식이 잘 가!
[멋쩍은 웃음]
그...
- 아, 예
- (할머니1) 꼭 오래이
예, 예, 들어가십시오
상처는 치료했어요?
안 했으면 내가 해주고
내가 뭐
내 몸 하나 간수 못하는...
[목을 가다듬으며] 애도 아니고
들어가 봐요
할머니 보러 온 거잖아요
아유
[휴대전화 문자 착신음]
(하라) 쌤 뭐 하심?
[엘리베이터 문 열리는 소리]
[휴대전화 조작음]
(연경) 주의 사항 잘 지키고 있지?
(하라) 아저씨랑
진도는 좀 나가심?
[말풍선 효과음]
[휴대전화 조작음]
(연경) 약 꼬박꼬박 잘 챙겨 먹고?
[말풍선 효과음]
(하라) 두 사람 싸웠어요?
[휴대전화 조작음]
[말풍선 효과음]
(연경) 아저씨가 그래?
나랑 싸웠다고?
[말풍선 효과음]
(하라) 맞네, 맞아, 떠본 건데
[휴대전화 조작음]
(연경) 병원엔 오면 안 된다
[휴대전화 문자 착신음]
(하라) 오라고 해도 안 가네요
[엘리베이터 도착음]
연경 쌤한테 꼭 좀 전해주세요
네
최 선생님 어디 있습니까?
[익살스러운 음악]
[허임의 헛기침]
여기서 봅니다
그런가 봅니다
진료 시간에
이렇게 막
돌아다녀도 되는 겁니까?
그러는 유 선생은 됩니까?
예약한 환자가 취소해서요
그 환자 나랑 다시 예약했는데
[재하의 헛기침]
오늘 저녁에 시간 되십니까?
그건 왜...
허 선생 오고 나서 회식을 안 해서
오늘 회식 좀 할까 해서요
특별히 허 선생을 위한 자리니까
꼭 좀 와 주셨으면 좋겠는데
[헛기침]
알겠습니다
[물방울 소리]
[뽁뽁 터지는 효과음]
[슬롯머신 효과음]
[땡 소리 효과음]
[비눗방울 효과음
에, 저...
회식이 뭡니까?
[음악이 멈춘다]
(남자) 허봉탁 씨
해외 봉사활동 기록이
위조된 것 같습니다
[흥미로운 음악]
봉사팀에 그런 이름은 없답니다
[쾅 부딪히는 소리]
[익살스러운 효과음]
아무 문이나 억지로
열려고 하면 다치십니다
사람 힘으로
못 여는 문도 있습니까?
들어가도 되는 문이 있고
안 되는 문이 있죠
들어갔다 아니면 다시 나오면 되고
[휴대전화 진동음]
곧 그렇게...
아, 쏘리
[휴대전화 진동음]
(허임) 네, 원장님
아, 네, 금방 가도록 하겠습니다
[익살스러운 효과음]
[옅은 헛기침]
박 회장 아들이
자네한테 치료를
마저 받고 싶다고 했다는구만
[뿌듯한 웃음]
역시 자네 실력은
침 맞아본 당사자가
제일 잘 아는 모양이야
[마 원장의 웃음]
기껏 깔아놓은 판이
어그러질까 걱정했는데
천만다행이야
이번 일만 잘 마무리하면
자네 앞길은 탄탄대로야
[긴장되는 음악]
오늘 저녁 7시
장소는 문자로 보내드리겠습니다
(재하) 네
어제 그 박 회장 아들 말이야
대체 무슨 병이길래
그리 난리법석이었던 거야?
심내막염이랍니다
심내막염?
씁, 근데 그, 응급실 진료 기록
지우라고 시키신 거 말입니다
어, 그거
박 회장이 당부를 해 가지고
잠깐만
진료 기록을 지우라고 했다면
뭔가 있다는 얘긴데...
아, 심내막염 원인이...
그래서 그거 지웠나?
[어색한 웃음]
아, 제가 지웠겠습니까?
따로 잘 모셔놨죠
잘했어! 굿이야, 굿!
[문 열리는 소리]
[음악이 잦아든다]
[문 닫히는 소리]
[비장한 음악]
[철제 케이스 닫는 소리]
(허임) 다 됐습니다
이걸로 침 치료는 끝났습니다
아직 끝난 거 아니잖아요
치료
저
해볼게요
해보겠습니다
[화면 전환 효과음]
차 세우세요
[운전사] 네?
차 세우시라고요, 당장
[자동차가 멈춘다]
(아들) 뭐야
뭐야! 이거 왜 이래?
안 놔, 이거?
환자 살리고 싶으면 물러나 계세요
야, 야!
빠져나갈 수 있으면
빠져나가 보시게
당신 힘으로
놔! 이거 안 놔?
[회장 아들의 거친 숨소리]
(아들) 야
이 새끼 빨리 떼어내, 지금!
왜?
혼자선 못 하겠소이까?
대체 언제까지...
대체 언제까지!
남의 손에 그렇게
몸도 마음도 붙잡혀 살 거요
뭐?
지금 빠져나가지 못하면
당신 앞으로도 계속
이렇게 살 거요
보고 싶은 사람도
지켜야 할 약속도 빼앗긴 채
이 새끼 지금 뭐라는 거야, 지금?
그깟 약에 의존하면
스스로 아무것도 하지 못한 채
죽어갈 거요
돌이킬 수 없는 시간을
후회와 원망 속에 살고 싶소?
당신이 살아야 할 이유
그 이유를 잘 생각해 보시오
아버지를 불러주세요
[긴장되다가 밝아지는 음악]
(아들) 저 더 이상
이렇게 살기 싫어요
절 좀 놔주세요, 아버지
(회장) 얘가 왜 안 하던 짓을...
(회장) 네가 부족한 게 뭐 있는데?
뭐가 불만이야!
(아들) 아버지!
돈이면 다 해결되는 줄 아세요?
(아들) 지금 사랑하는 사람
하나 못 지키고
보고 싶어 미치겠는데
그깟 돈이 다 무슨 소용이에요
(아들) 하, 제발요, 아버지
저 좀 믿어주세요
아버지, 부탁이에요
[한숨]
[음악이 멈춘다]
[휴대전화 벨 소리]
[음악: '명불허전' OST]
[웃음]
[들뜬 소리]
(하라) 아저씨!
오늘도 개잘생겼다
어, 소녀야!
'스초생' 주세요
'스초'?
스트로베리 초콜릿
생크림 케익이요
- 아...
- (하라) 몰라요?
아, 하긴 번호도 못 따는데
어허! 나 이제 번호 딸 줄 안다
그리고 얘도 알아
기분 꿀꿀하고
심난할 때마다 먹는 달...
(연경) 기분 꿀꿀하고 심난할 때는
달달한 케익이 최고거든요
(하라) 오, 쫌 아는데?
[멋쩍은 웃음]
아, 그, 잠시만
아, 그럼 그렇지
기다려 봐요
[휴대전화 조작음]
이걸로 계산해 주세요
[바코드 인식음]
결제되셨습니다
에, 그거
어떻, 어떻게 하는 것이냐
내, 내 것도 되느냐?
그냥 내밀면 되는 거냐?
[만류하는 소리]
[하라의 만족스러운 웃음]
아이, 맛있느냐
바로 이 맛이에요
달달하고 새콤한 맛
아...
아저씨, 우울할 땐
달달한 게 최고예요
아저씨도 먹어 봐요
아휴, 아, 나는 괜찮다
에이...
아!
아이, 나는 괜찮다니까
아이, 빨리 먹어요, 아
맛있죠?
[음식을 머금은 채]
음, 맛있구나, 이거
이거 진짜 기분이 좋아지는 것이냐
아흐, 이게, 많이 먹으면
기분이 많이 좋아지느냐?
[들뜬 탄성]
오늘 아주 그냥
하늘을 날아보자꾸나
[웃음]
된다, 된다, 된다
[허임의 신난 소리]
[카메라 셔터음]
어! 어머
(하라) 아, 표정을
이렇게 하면 어떡해요
아, 그게
그렇게 쓰는 물건인지 몰랐다
(하라) 아, 진짜, 멋지게 좀 찍지
(하라) 아, 좋다
[음악이 끝난다]
또, 또
툭하면 그렇게 보더라
[웃음]
너를 보면 떠오르는
어떤 이가 있어서 그렇다
누구요? 아저씨 딸?
[버럭하며] 에씨!
아, 딸은 무슨...
꽃다운 청춘이다
그리 말하지 말거라
그럼 누군데요?
내가 약조를 지키지 못한
한 아이가 있다
[살짝 웃는다]
너는 꼭 건강하게 살거라
뭐래, 혼자
[익살스러운 효과음]
아저씨, 연경 쌤이랑 왜 싸웠어요?
그, 연경 쌤이 그러더냐?
나랑 싸웠다고
아우, 어쩜 이리 둘이 똑같냐
또 뭐라 그러더냐?
나 비호감 된 거냐?
아저씨
나 갖고 싶은 거 있는데
묻는 말엔 대답도 안 하고
자기 할 말만 하고
꼭 누구랑 똑같구나, 하
(허임) 하하, 참...
말해보거라
이 아저씨 돈 많다
[잔잔한 음악]
(허임) 헤, 반짝반짝거리는 것이
참으로 신기하게 생겼구나
[멋쩍은 웃음]
언니, 하트 모양들로만 골라주세요
하, 하트?
하트 몰라요?
(하라) 이거
(허임) 허
심, 심장?
누구를 좋아하면
심장이 콩닥콩닥 뛰잖아요
그래서 하트는 심장이자
사랑이라는 뜻도 있어요
허, 하하, 참...
아이, 그래
그렇게 심오한 뜻이...
와, 예쁘다!
모양이 꼭 염주같이 생긴 것이...
아이, 아이, 진짜...
이 심장들 중에서
제일 반짝이는 게, 이게 내 심장
으흐, 그러면 이건 내 심장
[헤헤 웃는다]
아이
언니, 이거 이쁘게 포장해 주세요
자요, 연경 쌤 주세요
아니, 이건 네 것인데
이걸 왜 연경 쌤을 주느냐
선물, 선물 몰라요?
에흐, 직진남!
(하라) 사과도 먼저 턱 하고
사과할 땐 마음이 담긴 선물로
[멋쩍은 웃음]
그렇다면 내가 지금
당장 하나 사 오마!
아이! 좀!
(하라) 난 됐으니까 이거 주면서
잘못한 거 사과하고
진도 좀 팍팍 나가요, 알았죠?
나 가요
어어어! 그리 세게 뛰지 좀 말거라
아휴, 저 이제 괜찮아요!
아! 내 심장 꼭 말해주세요!
아이, 그, 그리 뛰지 말라니까
심장이라...
[화면 전환 효과음]
[차분한 음악]
[음악이 잦아든다]
[떨리는 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
[불안한 음악]
[가빠지는 숨소리]
[깊게 숨 내뱉는 소리]
[힘겨운 숨소리]
[하라의 거친 숨소리]
[깊게 숨 내뱉는 소리]
[음악이 멈춘다]
누가 찾는다고 연락받고 왔는데요
최연경 선생이십니까?
네, 맞는데요
누구시죠?
내 아들 치료 잘 좀 부탁합니다
네?
[부드러운 음악]
아이, 녀석도 참
VIP 병동으로 가자니까 굳이...
(회장) 그 친구 처음부터
마음이 어쩌고
이상한 소리를 해대더니만
대체 침으로 애한테
뭔 조화를 부린 거야
[가림막 열리는 소리]
선생님
어떻게 된 거예요?
어떻게 다시...
허봉탁 선생님이
꼭 선생님께 가라고
말씀해 주셨어요
아주 훌륭한 의사 선생님이시라고
[옅은 웃음]
잘 왔어요
최선을 다하겠습니다
[노래방 기계에서
댄스 음악이 나온다]
[탬버린 소리와 박수 소리]
♪ 시계를 보며
속삭이는 비밀들 ♪
♪ 지금 내 모습을 해쳐도 좋아 ♪
♪ 내 마음 들킬까 두려워 ♪
♪ 가슴이 막 벅차 서러워 ♪
♪ 조금만 꾹 참고 ♪
[화면 전환 효과음]
(지웅) ♪ 해 저문 ♪
♪ 소양강에 ♪
♪ 떠올라 울렁거려 ♪
♪ 너의 말은 항상 옳고
한참 듣다 보면 ♪
(함께) 허봉탁! 허봉탁!
[박수 소리]
허봉탁! 허봉탁! 허봉탁!
[닭 울음 효과음]
허...
어매!
♪ 콩밭 매는 아낙... ♪
♪ 울어주던 ♪
어매!
괜찮으세요?
[잔잔한 음악]
[화면 전환 효과음]
(환자) 어, 아빠가 주워줄게
[환자의 넘어지는 소리]
(환자 아내) 어! 여보, 여보!
(아이) 아빠!
(지웅) 건배!
[잔 부딪히는 소리]
건배, 건배, 건배, 건배, 건배!
[익살스러운 음악]
[옅은 웃음]
그, 허 선생님은
왜 술을 받기만 하고
한 잔도 안 드세요?
혹시 뭐 술을 못 하세요?
못 마시는 게 아니고
안 마시는 겁니다
(영훈) 아, 혹시 실수하실까 봐?
[웃음]
그, 그런 것이 아니고
한의사라면 무릇 맥을 통해
기의 흐름을 잘 느껴야 하는데
술 때문에 손이라도 떨게 되면
큰일이 아니겠습니까
아, 허 선생
씁, 그 1년 전에 캄보디아로
봉사활동 다녀오셨다고 했죠?
[마시다 뱉는 소리]
(지웅) 어? 캄보디아?
[음악이 멈춘다]
아이, 그럼 앙코르와트
가 보셨겠네?
앙코르와트
아, 왜, 그 영화 '화양연화'의
그, 마지막 장면에 보면
양조위가 사원 기둥에다가
이렇게 비밀을 묻고 딱 떠난
그 마지막 장면!
[숨 들이켜는 소리]
야, 나 그거 보고
(지웅) 거기에 완전
뻑이 가 가지고
[긴장되는 음악]
거기는 꼭 한번
가 봐야지 했는데...
아직 못 갔네
[난처한 웃음]
[목 가다듬는 소리]
당연히 가 봤죠
기둥도 많고, 사람도 많고
참으로 좋았습니다, 하
- 아
- (재하) 어
안녕하세요?
아, 제 친군데
그때 한방 의료 봉사단으로
캄보디아 같이 다녀오셨다고 해서
허 선생이 반가워할 것 같아서
제가 불렀어요
아, 둘이 또 명인대학 동기던데?
아, 글쎄
전 오늘 처음 뵙는데...
혹시 저 아세요?
[멋쩍은 웃음]
에, 그러니까...
[마 원장의 웃음]
[마 원장의 헛기침]
(지웅) 어?
- 어허
- (지웅) 아이고
아니야, 앉아들 있어, 앉아들 있어
이거 괜히 내가 와서
분위기 깨는 거 아닌가 모르겠네
(지웅) 아유, 아닙니다, 아닙니다
(마 원장) 회식한다고 그래서
격려금이나 줄까 해서 왔어요
(지웅) 아...
[마 원장의 웃음]
(지웅) 아유, 고맙습니다
- (지웅) 고맙습니다
- (마 원장) 그래그래
아, 근데 이 친구는 누군가?
못 보던 얼굴이네
허봉탁 선생과 대학 동기인 데다
(재하) 캄보디아 봉사활동까지
같이 다녀왔다고 해서
제가 불렀어요
둘이 회포 좀 푸시라고
음...
아, 그럼 저, 자네도
이성연 교수한테 배웠겠네?
예
[마 원장의 웃음]
아, 우리 허봉탁 선생
추천서 써준 장본인이야
- (재하 친구) 아, 그렇습니까?
- (마 원장) 응
저희 동기들이 워낙 많은 데다
제가 잘 몰랐던 것 같습니다
반갑습니다
[마 원장의 웃음]
[어두운 음악]
[헛기침]
대체 이게 무슨 짓이야
네가 지금 무슨 짓을 했는지 알아?
그러는 할아버지는
지금 무슨 짓을
하고 계시는지 아세요?
아니, 내가 뭘 어쨌다는 거야
저 사람 신분 세탁을 해주셨죠?
[목 가다듬는 소리]
경인시에 한방테마파크를
추진 중이신 것도 압니다
그러기 위해 높은 분들
접촉하고 계시죠?
의사로선 해선
안 될 짓까지 해 가면서
재하야
(마 원장) 내가 이 나이에
내 욕심 채워보자고 이러겠니?
나중에 다 너한테 간다는 거 몰라?
할아버지 노욕을
제 이름으로 포장하지 마세요
[헛기침]
다음 달이면 다 끝난다
그때까지 허봉탁, 건드리지 마
건드리면요?
저도 아버지처럼
없는 죄 뒤집어씌워
쫓아내실 겁니까?
뭐?
너 그, 그걸...
대체 어디서 그런 소릴...
그때처럼 안 될 겁니다
할아버지 말대로
전 아버지랑 다르거든요
[음악이 멈춘다]
[사이렌 소리]
[비장한 음악]
(하라) 직진남!
사과도 먼저 턱 하고
사과할 땐 마음이 담긴 선물로
[사이렌 소리]
[타이어 마찰음]
[구급차 문 열리는 소리]
[어두운 음악]
하라야
(구급대원) 길에 쓰러져 있는 걸
행인이 발견하고 신고했는데
외진 골목이라
발견이 늦어진 것 같습니다
혈압과 맥박이 많이 높습니다
하라야
하라야, 정신 차려 봐
(연경) 오하라!
[극적인 음악]
심장에 뭔가 고여 있어
하, 선배!
헤모글로빈 수치가
5점 대로 낮아요
출혈로 인한 헤모페리카디움이야
O.R로 간다, 잡아!
(하라) 쌤이 고쳐준 내 심장
느껴져요?
(민재) 선배, 오하라 괜찮겠죠?
당연히 괜찮지 그럼
정신 바짝 차려
네
[의미심장한 음악]
환자 발견이 늦어져서
심장이 많이 눌려 있는 상태입니다
이, 마취 시간 길어지면
혈압 더 떨어져서
어레스트 날 수도 있어
서두르는 게 좋겠어
메스
석션
탭
(남 간호사) 아, 보호자 분
대기실에서 기다려주세요
들어가게 해주시오
음, 내, 저 소녀의 친구요
제발...
[여 간호사의 한숨]
제발 들어가게 해주시오
내 조용, 조용히 있겠소이다
아
[음악이 멈춘다]
뭐가 문제지?
[무거운 음악]
하, 어디가 문제야?
전에 수술했던 부위는
다 괜찮은 것 같은데...
캐뉼레이션 사이트 피 안 나고
폐동맥 봉합 부위 피 안 나고
이 주변 흉골이랑
지방조직에서
새어 나오는 피 말고는 없는데
그럼 뭐가 문제예요?
아무래도
항응고제 문제로 생긴
지연성 출혈인 것 같다
일단 새어 나오는 피부터
지혈하고 봉합한다
보비 주세요
[자동문 버튼 누르는 소리]
소녀야!
내 말 들리느냐!
내가 한 말을 기억하거라!
스스로 살고자 하는
너의 마음이다!
(허임) 그 마음을 버리지 말거라!
(남 간호사1) 이러시면
수술에 방해받습니다!
[간호사들의 저지하는 소리]
(남 간호사2) 이봐요!
지금 뭐 하시는 겁니까?
싸, 싸우거라
싸워야 한다
너는...
너는 건강하게 꼭 살아야 한다
하라야...
하, 하라야...
[음악이 멈춘다]
됐어
일단 문제 되는 출혈은 다 잡았어
하, 자, 그럼
마지막 봉합 시작하겠습니다
(연경) 잠깐만
딱 10초만
딱 10초만 지켜보자, 우리
네
[각종 기계음-계속]
[심장 박동 소리]
[각종 기계의 경고음]
심실세동이야
[긴박한 음악]
제세동기 가져와
(민재) 제세동기
어레스트예요
그게 뭡니까
심장이 박동을 멈추는 거요
10줄 차지! 샷!
[기계 충전음]
20줄 차지!
샷!
[기계음 경고음]
30줄 차지, 샷!
[쇼크음]
[연경의 한숨]
[연경의 다급한 숨소리-계속]
[심장 마사지하는 소리]
안 돼, 오하라
(연경) 하라야, 일어나, 제발
제발, 오하라...
이거 아니야!
[애쓰는 숨소리]
[연경의 힘주는 소리]
[심전도계 경고음-계속]
(어린 연경) 아빠, 아빠...
[화면 전환 효과음]
[애절한 음악]
아빠, 아빠...
아빠...
[심전도계 경고음-계속]
[연경의 다급한 숨소리]
[연경의 괴로운 탄식]
[연경의 거친 숨소리]
선배, 이제 그만해요!
선배, 예?
- (민재) 그만...
- (연경) 놔!
아...
일어나
제발...
[화면 전환 효과음]
쌤이 고쳐준 내 심장
느껴져요?
[화면 전환 효과음]
선배...
[쓸쓸한 음악]
[흐느끼는 소리]
15세 여자 환자
오하라
9월 10일
22시 17분
사망했습니다
[음악이 잦아든다]
[잔잔한 음악]
[자동문 열리는 소리]
선생님, 우리 하라 어떻게 됐어요?
죄송합니다
죄송하다니요, 선생님
수술은 잘 끝냈으나
수술 후 갑작스런
심정지가 발생했고
심폐소생술을 했음에도 불구하고
회복하지 못하고
사망했습니다
[떨리는 숨소리]
여보
왜?
너, 너 수술 잘한대매!
(하라 모) 너 실력 있대매!
우리 하라 살려내!
[하라 모의 울음-계속]
너 다시 들어가
너 들어가!
우리 하라 살아 돌아올 거야
들어가! 들어가!
[하라 부의 말리는 소리]
(하라 부) 진정해
진정해, 진정...
[하라 모의 울음-계속]
하라야...
엄마랑 같이 가...
엄마랑 같이 가
하라야, 내 새끼...
엄마가 미안해
엄마도 갈래
엄마도 너 따라갈래
어, 하라야...
내 새끼...
[하라 모의 울음-계속]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(연경) 약속한 건 꼭 지켜
살리겠다는 약속
그게 내가 외과의사가 된 이유니까
[흐느끼는 소리]
(하라) 나
(하라) 친구들이랑
롤러코스터도 타보고 싶고
[화면 전환 효과음]
어른 되면
클럽 가서 춤도 추고 싶고
멋진 꿈도 가지고 싶어
[화면 전환 효과음]
[흐느끼는 소리-계속]
늦어서 미안해
[애처로운 숨소리]
[화면 전환 효과음]
[울음-계속]
(하라) 쌤이 고쳐준 내 심장
느껴져요?
쌤 심장은 따뜻하다
[화면 전환 효과음]
(하라) 쌤, 그 아저씨 괜찮더라
밀당 그만하고 진도 나가시지?
[어이없는 웃음]
[울음-계속]
[연경의 울음-계속]
[음악이 잦아든다]
[감성적인 음악]
[휴대전화 진동음]
네
어, 얼마 전에 만났던
황 회장 기억나지?
어, 오늘 골프 치다가
허리를 삐끗했대
(마 원장) [웃으며]
자네가 와줬으면 하는구먼
아, 전에도 말했지만
자네 장래에 든든한
뒷받침이 돼줄 사람이야
지금 병원 쪽으로 가고 있으니까
5분 후면 도착할 걸세
아니요
못 갑니다
중요한 환자가 있어서
(마 원장) 뭐? 그게 무슨 소리야?
[지퍼 여는 소리]
[물건 버리는 소리]
[비닐백 버리는 소리]
[청진기 버리는 소리]
[가방 던지는 소리]
[음악이 잦아든다]
(천술) 어이, 아유
오늘은 일찍 오네?
저녁은?
안 먹었으면
내 얼른 들어가 차리마
(연경) 그동안
제가 많이 미우셨겠어요
그게 뭐, 무슨 소리냐?
아들 죽인 손녀
[흐느낀다]
곁에 두고 보시느라고
많이 힘드셨겠어요
얘, 얘, 겨, 경아...
근데 그런 애가 사람 살리겠다고
외과 의사 되겠다고
의대 간다고 했을 때
얼마나 웃으셨을까
아니다
아아, 그, 그게 아니야...
[자조적인 웃음]
그래서 그런 거였구나
(연경) 그래서 그렇게
사람 죽고 사는 문제에
미친년처럼...
난 그런 줄도 모르고
내가 무슨
훌륭한 의사가 된 줄 알고...
(천술) 얘, 얘, 경아...
이 핼애비 말 좀 들어보렴, 응?
[잔잔한 음악]
그게 아니다
그, 그게, 그게 아니다!
이, 음...
[흐느끼는 숨소리]
그쪽 말이 맞았네
내가 무슨 의사 자격이 있다고...
그래서
꼭 살려야 하는 환자도
못 살렸네, 내가
저, 잠깐, 잠깐, 해줄 말이 있소
[대문 열리는 소리]
[차 문 열리는 소리]
누나!
[차 문 닫히는 소리]
재하야
나 어디든 좀 데려다주라
[대문 열리는 소리]
[멀어지는 자동차 소리]
(천술) 다 내 업보여, 내 업보
애비인 내가 받아야 할 벌
우리 경이가 받는구나
(연경 부) 예, 아버지
[화면 전환 효과음]
제가 죽일 놈입니다
[가슴을 탁탁 두드린다]
예! 예!
저런 못난 놈
[휙 옷 집어 드는 소리]
아이고! 우리 경이
아빠랑 치킨 먹으러 갈까?
응, 좋아
그래, 가자
(연경 모) 아이...
아이구
[화면 전환 효과음]
[헛기침]
[거친 숨소리]
[달리는 오토바이 소리]
우리 경이 좋지?
아빠랑 같이
오토바이 타니까 좋지?
응, 좋아!
[타이어 마찰음]
(연경 부) 아유!
[인형 떨어지는 소리]
[연경 부의 놀란 숨소리]
- 아빠, 토순이 떨어졌어!
- (연경 부) 어
아빠, 토순이 떨어졌어!
어, 어, 알았어, 알았어
자, 잠깐만, 잠깐만, 잠깐만
(연경 부) 자, 경아
어어! 경아, 경아
아빠가 가져올게
경이는 여기서 기다리고 있어
알았지?
네
[오토바이 엔진음]
경아!
[음악이 잦아든다]
[충돌음]
[버스 급제동 소리]
[애절한 음악]
[연경 부의 가는 숨소리]
[어린 연경이 흐느낀다]
아빠...
[연경의 괴로운 숨소리]
재하야
차 좀 세워줘
안 돼
조금만 더 가서 세워줄게
[음악이 잦아든다]
아, 나 좀 내려줘
[차 세우는 소리]
[차 문 열리는 소리]
[가쁜 숨소리]
처자, 괜찮소?
[연경의 가쁜 숨소리]
[연경의 가쁜 숨소리-계속]
[탁 잡는 소리]
이봐요
[비장한 음악]
[괴로운 숨소리]
[가쁜 숨소리]
[화면 전환 효과음]
[가쁜 숨소리-계속]
처자!
당사자가 싫다고 하지 않습니까!
[자동차 경적]
누나!
[쿵 하는 소리]
[자동차 급제동 소리]
[음악: '명불허전' OST]
(허임) 보여드리지요
새로운 세상에서
내가 무얼 가질 수 있는지
(연경) 피하지 말아요
도망치지 말라고요
(연경) 이러다 진짜 중요한 순간에
환자를 놓치면 어떻게 하나
내가 계속 의사를 할 수 있을까
[연경의 울음]